タイトル：幻想ロボット大戦
プレイ人数：一人
ジャンル：シミュレーションＲＰＧ

・ゲーム概要
スーパーロボット大戦を元にした東方二次創作にして
東方ライブアライブの続編。
舞台は東方ライブアライブから七年後の幻想郷。
ストーリーは大きく前編、後編に分かれており
様々な陣営の立場が大きく変化する。

・システム解説
1:難易度選択
敵のＡＩが単純で獲得する資金経験値の多いイージー
通常難易度のノーマル
敵のＡＩが高度で敵が改造されているハード
の３つに加え敵が（モブ兵士でも）精神コマンドを使ってくる
エクストラ（ノーマル＋精神コマンド）
ルナティック（ハード＋精神コマンド）
を用意。
後述の設計図システムと深く関わる要素。
難易度イージー、ノーマルの場合プロローグがチュートリアルに（スキップ可能）
ハード及び精神コマンド使用難易度の場合プロローグは物語の幕開けとなるエピソードとなる。

2:設計図システム
特定の敵を撃墜すると強化パーツと同じように
設計図を落とすことがある。
これは簡単に言うと敵機体の設計図であり、
手に入れた設計図の機体はインターミッションで
資金を消費することで購入することができるようになり
購入した機体は載せ替えで運用することが可能。
難易度によって入手できる機体が異なり
低い難易度（ノーマル以下）だと敵の量産機くらいしか手に入らないが
高い難易度だと敵の幹部専用機や戦艦、
果ては怪獣の設計図を入手することができるようになる。
高性能な機体は購入価格が高いが第一線で運用できるスペックを持つ。
入手した設計図は周回プレイで持ち越すことが可能なので
高い難易度を購入ユニットで攻略するというやりかたもある。
購入した機体にはペットネームをつけることが可能で
同じ機体が複数の時でも判別をつけやすい。
基本的に同じ機体の場合シナリオで入手できる機体のほうが購入した機体よりも性能は上。
怪獣系ユニットは対応したＡＩが自動的にパイロット登録される。
ＡＩパイロットの精神コマンドは固定で
集中　閃き　不屈　必中　鉄壁　根性
となっている。　

3:汎用パイロット
特に専用機が存在しないパイロットは汎用パイロットとなり
量産機や購入した機体の間で作品を問わず載せ替えが可能。

・主人公
物語の主人公としてリアル系、スーパー系を選択でき
更に性別を選択することができる。
主人公によって幾つかのシナリオが変化する。
【リアル系】
［男性］
・ローガン・ブライトマン
元ＧＳＰＯのヘリパイロットで退役した今は
ヘリコプターを使ったタクシー業を営んでいる。

［女性］
・フェイリア・アクエリス
記憶を失った謎の多い女性。

【スーパー系】
［男性］
・白瀬　冬弥
紅魔館で住み込みで働いている少年。
過去の記憶がなく、記憶を探している。

・如月　純奈
紅魔館でメイド見習いをしている少女。
冬弥の良きパートナー。

［女性］
・翼　朱鷺子
西都高校に通う高校生。